Repository: 01org/clear-linux-documentation
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/guides/network/ipxe-install.po
Languages: zh_hans

source: Install over the network with iPXE
zh_hans: 使用 iPXE 通过网络安装

source: This guide describes how to install |CL-ATTR| using :abbr:`PXE (Pre-boot Execution Environment)` over the network.
zh_hans: 本指南介绍如何通过网络使用 :abbr:`PXE (Pre-boot Execution Environment)` 安装 |CL-ATTR|。

source: Overview
zh_hans: 概述

source: PXE is an industry standard that describes client-server interaction with network-boot software and uses the DHCP and TFTP protocols. This guide shows one method of using the PXE environment to install |CL|.
zh_hans: PXE 是描述客户端-服务器与网络引导软件交互的行业标准，并使用 DHCP 和 TFTP 协议。本指南介绍了一种使用 PXE 环境安装 |CL| 的方法。

source: The PXE extension called `iPXE`_ adds support for additional protocols such as HTTP, :abbr:`iSCSI (Internet Small Computer Systems Interface)`, :abbr:`AoE (ATA over Ethernet\*)`, and :abbr:`FCoE (Fiber Channel over Ethernet\*)`. iPXE enables network booting on computers with no built-in PXE support.
zh_hans: 名为 `iPXE`_ 的 PXE 扩展新增了对 HTTP、:abbr:`iSCSI (Internet Small Computer Systems Interface)`、:abbr:`AoE (ATA over Ethernet\*)` 和 :abbr:`FCoE (Fiber Channel over Ethernet\*)` 等协议的支持。iPXE 支持在没有内置 PXE 支持的计算机上使用网络引导。

source: To install |CL| through iPXE, you must create a PXE client. Figure 1 depicts the flow of information between a PXE server and a PXE client.
zh_hans: 要通过 iPXE 安装 |CL|，必须创建一个 PXE 客户端。图 1 描述了 PXE 服务器和 PXE 客户端之间的信息流。

source: Figure 1: PXE information flow.
zh_hans: 图 1：PXE 信息流。

source: The |CL| image that boots through the PXE process automatically erases all data and partitions on the PXE client system and creates 3 new partitions to install onto.
zh_hans: 通过 PXE 过程引导的 |CL| 映像会自动擦除 PXE 客户端系统上的所有数据和分区，并创建 3 个新分区来安装该映像。

source: Prerequisites
zh_hans: 必备条件

source: Before booting with iPXE, make the following preparations.
zh_hans: 使用 iPXE 引导之前，请做好以下准备。

source: Connect the PXE server and PXE clients to a switch on a private network, as shown in figure 2.
zh_hans: 将 PXE 服务器和 PXE 客户端连接到专用网络上的交换机，如图 2 所示。

source: Figure 2: Network topology.
zh_hans: 图 2：网络拓扑。

source: Your PXE client must have a boot order where the network boot option is prioritized before the disk boot option.
zh_hans: 在 PXE 客户端的引导顺序中，网络引导选项需要优先于磁盘引导选项。

source: Your PXE server must have:
zh_hans: PXE 服务器必须：

source: Ethernet/LAN boot option.
zh_hans: 具有以太网/局域网引导选项。

source: At least two network adapters.
zh_hans: 具有至少两个网络适配器。

source: Connection to a public network.
zh_hans: 连接到公共网络。

source: Secure boot option disabled.
zh_hans: 禁用安全引导选项。

source: You must disable the secure boot option in the BIOS because the UEFI binaries used to boot |CL| are not signed.
zh_hans: 您必须在 BIOS 中禁用安全引导选项，因为用于引导 |CL| 的 UEFI 二进制文件未经签名。

source: Configuration
zh_hans: 配置

source: To set up |CL| using iPXE automatically, use the :file:`configure-ipxe.sh` script included with :abbr:`ICIS (Ister Cloud Init Service)`. For additional instructions on the script, refer to the guide on the `ister-cloud-init-svc`_ GitHub\* repository.
zh_hans: 要使用 iPXE 自动设置 |CL|，请使用随 :abbr:`ICIS (Ister Cloud Init Service)` 附带的 :file:`configure-ipxe.sh` 脚本。有关该脚本的其他说明，请参阅 `ister-cloud-init-svc`_ GitHub\* 存储库中的指南。

source: To set up |CL| manually, perform the steps below.
zh_hans: 要手动设置 |CL|，请执行以下步骤。

source: Define the variables used for iPXE boot configuration.
zh_hans: 定义 iPXE 引导配置使用的变量。

source: Log in and get root privilege.
zh_hans: 登录并获得 root 特权。

source: Add the :command:`pxe-server` bundle to your |CL| system. The bundle contains all files needed to run a PXE server.
zh_hans: 将 :command:`pxe-server` 捆绑包添加到 |CL| 系统。该捆绑包含有运行 PXE 服务器所需的所有文件。

source: Download the latest network-bootable release of |CL| and extract the files.
zh_hans: 下载 |CL| 的最新网络引导版本，并提取文件。

source: Ensure that the initial ramdisk file is named :file:`initrd` and the kernel file is named :file:`linux`, which is a symbolic link to the actual kernel file.
zh_hans: 确保初始 ramdisk 文件命名为 :file:`initrd`，内核文件命名为 :file:`linux` （这是一个指向实际内核文件的符号链接）。

source: Create an iPXE boot script with the following contents. During an iPXE boot, the iPXE boot script directs the PXE client to download the files to boot and install |CL|. Use the names previously given to the initial ramdisk and kernel files.
zh_hans: 创建包含以下内容的 iPXE 引导脚本。在 iPXE 引导过程中，iPXE 引导脚本会指示 PXE 客户端下载引导和安装 |CL| 所需的文件。使用先前提供给初始 ramdisk 和内核文件的名称。

source: The :command:`pxe-server` bundle contains a lightweight web-server known as nginx. Create a configuration file for nginx to serve |CL| to PXE clients with the following contents:
zh_hans: :command:`pxe-server` 捆绑包含一个名为 nginx 的轻量级 Web 服务器。为 nginx 创建一个配置文件，以便 |CL| 为 PXE 客户端提供以下内容：

source: Create a separate nginx configuration file to serve network-bootable images on a non-standard port number. This action saves existing nginx configurations.
zh_hans: 创建一个单独的 nginx 配置文件，以便在非标准端口号上提供网络引导映像。此操作会保存现有的 nginx 配置。

source: Start nginx and enable the startup on boot option.
zh_hans: 启动 nginx 并启用引导时启动选项。

source: The :command:`pxe-server` bundle contains a lightweight DNS server which conflicts with the DNS stub listener provided in `systemd-resolved`. Disable the DNS stub listener and temporarily stop `systemd-resolved`.
zh_hans: :command:`pxe-server` 捆绑包包含一个轻量级 DNS 服务器，该服务器与 `systemd-resolved` 中提供的 DNS 存根侦听器冲突。请禁用 DNS 存根侦听器，并暂时停止 `systemd-resolved`。

source: Assign a static IP address to the network adapter for the private network and restart `systemd-networkd` with the following commands:
zh_hans: 为专用网络的网络适配器分配一个静态 IP 地址，并使用以下命令重新启动 `systemd-networkd`：

source: Configure :abbr:`NAT (Network Address Translation)` to route traffic from the private network to the public network. This action makes the PXE server act as a router. To make these changes persistent during reboots, save the changes to the firewall with the following commands:
zh_hans: 配置 :abbr:`NAT (Network Address Translation)`，将流量从专用网络路由到公共网络。此操作会让 PXE 服务器充当路由器。要使这些更改在重启期间保持不变，请使用以下命令将更改保存到防火墙：

source: The firewall masks packets to make them appear as coming from the PXE server and hides PXE clients from the public network.
zh_hans: 防火墙会遮掩数据包，使其看起来像来自 PXE 服务器，并对公共网络隐藏 PXE 客户端。

source: Configure the kernel to forward network packets to different interfaces. Otherwise, NAT will not work.
zh_hans: 配置内核，将网络数据包转发到不同的接口。否则，NAT 将不起作用。

source: The :command:`pxe-server` bundle contains iPXE firmware images that allow computers without an iPXE implementation to perform an iPXE boot. Create a TFTP hosting directory and populate the directory with the iPXE firmware images with the following commands:
zh_hans: :command:`pxe-server` 捆绑包包含 iPXE 固件映像，这些映像允许没有 iPXE 实现的计算机执行 iPXE 引导。创建一个 TFTP 托管目录，并用以下命令用 iPXE 固件映像填充该目录：

source: The :command:`pxe-server` bundle contains a lightweight TFTP, DNS, and DHCP server known as `dnsmasq`. Create a configuration file for `dnsmasq` to listen on a dedicated IP address for those functions. PXE clients on the private network will use this IP address.
zh_hans: :command:`pxe-server` 捆绑包包含一个名为 `dnsmasq` 的轻量级 TFTP、DNS 和 DHCP 服务器。为 `dnsmasq` 创建一个配置文件，以便监听这些功能的专用 IP 地址。专用网络上的 PXE 客户端将使用此 IP 地址。

source: Add the options to serve iPXE firmware images to PXE clients over TFTP to the `dnsmasq` configuration file.
zh_hans: 将通过 TFTP 向 PXE 客户端提供 iPXE 固件映像的选项添加到 `dnsmasq` 配置文件中。

source: Add the options to host a DHCP server for PXE clients to the :file:`dnsmasq` configuration file.
zh_hans: 将为 PXE 客户端托管 DHCP 服务器的选项添加到 `dnsmasq` 配置文件中。

source: The configuration provides the following important functions:
zh_hans: 该配置提供以下重要功能：

source: Directs PXE clients without an iPXE implementation to the TFTP server to acquire architecture-specific iPXE firmware images that allow them to perform an iPXE boot.
zh_hans: 将没有 iPXE 实现的 PXE 客户端定向到 TFTP 服务器，以获取特定于体系结构的 iPXE 固件映像，从而允许这些客户端执行 iPXE 引导。

source: Activates only on the network adapter that has an IP address on the defined subnet.
zh_hans: 仅在具有指定子网中 IP 地址的网络适配器上激活。

source: Directs PXE clients to the DNS server.
zh_hans: 将 PXE 客户端定向到 DNS 服务器。

source: Directs PXE clients to the PXE server for routing via NAT.
zh_hans: 将 PXE 客户端定向到 PXE 服务器，以便通过 NAT 进行路由。

source: Divides the private network into two pools of IP addresses. One pool is for network boot and one pool is used after boot. Each pool has their own lease times.
zh_hans: 将专用网络分成两个 IP 地址池。一个地址池用于网络引导，一个地址池在引导后使用。每个地址池都有自己的租赁时间。

source: Create a file for `dnsmasq` to record the IP addresses it provides to PXE clients.
zh_hans: 为 `dnsmasq` 创建一个文件，记录它向 PXE 客户端提供的 IP 地址。

source: Start `dnsmasq` and enable startup on boot.
zh_hans: 启动 `dnsmasq` 并启用引导时启动。

source: Start `systemd-resolved`.
zh_hans: 启动 `systemd-resolved`。

source: `systemd-resolved` dynamically updates the list of DNS servers for the private network if you use the `dnsmasq` DNS server. The setup creates a pass-through DNS server that relies on the DNS servers listed in :file:`/etc/resolv.conf`.
zh_hans: 如果使用 `dnsmasq` DNS 服务器，`systemd-resolved` 会动态更新专用网络的 DNS 服务器列表。该设置会创建一个直通 DNS 服务器，该服务器依赖于 :file:`/etc/resolv.conf` 中列出的 DNS 服务器。

source: Power on the PXE client and watch the client boot and install |CL|.
zh_hans: 打开 PXE 客户端的电源，观看客户端引导并安装 |CL|。

source: After booting, |CL| automatically partitions the hard drive, installs itself, updates to the latest version, and reboots.
zh_hans: 引导后，|CL| 会自动对硬盘分区，自行安装，更新到最新版本，然后重新引导。

source: **Congratulations!** You have successfully installed and configured a PXE server that enables PXE clients to boot and install |CL| over the network.
zh_hans: **祝贺您！** 您已成功安装并配置了 PXE 服务器，使 PXE 客户端能够通过网络引导并安装 |CL|。
